# ნაშთების მართვა FBW მოდელის გამოყენებით

- Адрес: https://seller.wildberries.ge/instructions/ka/ge/material/balance-management-in-the-fbw-model-ge
- Идентификатор: A-1554
- Обновлено: 2026-05-18T11:09:16.236853Z

---
თუ პროდუქტს FBW მოდელის გამოყენებით ყიდით, თქვენი დარჩენილი პროდუქტი Wildberries-ის საწყობებში ინახება. მენიუს განყოფილებაში შეგიძლიათ თვალყური ადევნოთ დარჩენილი პროდუქტის რაოდენობას, მართოთ ნაშთები და მიიღოთ რეალიზაციისთვის რეკომენდაციები: [მიწოდებები და შეკვეთები → საწყობი WB → ნაშთების მართვა.](https://seller.wildberries.ge/stock-control)

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/40213ded-7c96-44d2-9a0c-44aedd38d65a.png.webp)

> **Обратите внимание**
>
> FBW მოდელის მიხედვით „ნაშთების მართვა“ ამჟამად მხოლოდ გამყიდველის პორტალის ვებ ვერსიაში მუშაობს. ეს ფუნქცია WB Partners-ის მობილურ აპლიკაციაში არ არის ხელმისაწვდომი

## ცხრილი პროდუქტებით

განყოფილების გვერდზე თქვენ ნახავთ ცხრილს, სადაც მოცემული იქნება თქვენი ყველა პროდუქტი, რომელიც ამჟამად WB-ის საწყობებშია. ცხრილის სვეტებში ჩვენ ვაჩვენებთ, რამდენი ერთეული პროდუქტი დარჩა.

ცხრილში პროდუქტების ჩვენების დარეგულირება შესაძლებელია ფილტრების გამოყენებით. თუ გსურთ სიაში პროდუქტის სწრაფად პოვნა, საძიებო ველში შეიყვანეთ მისი ბარკოდი ან WB ან გამყიდველის ნომერი.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/78a7d95a-c40c-4d0f-8100-edccc341e96e.png.webp)

> **Важно**
>
> საქართველოდან გამყიდველების ნაშთების ინდექსი არ გამოითვლება და არ გამოიყენება

## რეალიზაციის ლიმიტები

რეალიზაციის ლიმიტი არის პარამეტრი, რომელსაც გამყიდველი იყენებს იმის დასადგენად, თუ რამდენჯერ შეიძლება მოცემული ნივთის ერთი ერთეულის მომხმარებლისთვის გაგზავნა და საწყობში დაბრუნება უარის თქმის ან დაბრუნების შემთხვევაში, სანამ ის ავტომატურად დაუბრუნდება გამყიდველს.

თქვენ შეგიძლიათ დააწესოთ რეალიზაციის ლიმიტები თქვენი პროდუქტების გარკვეული კატეგორიებისთვის დამოუკიდებლად ან Wildberries-ის რეკომენდაციების საფუძველზე.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ad146c60-b822-4c29-b5d5-04f3ba3f037a.png.webp)

ჩვენი სისტემა აანალიზებს მრავალს ლოჯისტიკურ მონაცემებს ყველა პროდუქტსა და დეფექტზე. ამ ცოდნის გამოყენებით, ჩვენ შეგვიძლია ვივარაუდოთ, რამდენჯერ გაივლის პროდუქტი შეკვეთებს და დაბრუნდება, სანამ ის გაყიდვადი არ გახდება. ასე გამოითვლება რეალიზაციის ლიმიტი.

> **Примечание**
>
> მაგალითად, თუ მაისურების კატეგორია აჩვენებს, რომ 5 დაბრუნების შემდეგ ისინი შემთხვევათა 80%-ში კარგავენ სავაჭრო იერსახეს, გირჩევთ, დააწესოთ დაბრუნების ლიმიტი 4

> **Совет**
>
> რეკომენდებული რეალიზაციის ლიმიტის გაანგარიშებისას, ჩვენ ვაფასებთ მონაცემებს მთელი კატეგორიისა და მასში შემავალი ყველა ნივთისთვის და არა მხოლოდ კონკრეტული გამყიდველის პროდუქტებისთვის

თუ „WB შეთავაზება“ სვეტში რომელიმე ნივთისთვის ხედავთ „რეალიზაციის ლიმიტის დაყენების“ მონიშვნის ველს, გირჩევთ, მიუთითოთ, რამდენჯერ შეუძლიათ მომხმარებლებს ნივთის დაბრუნება, სანამ ის არ დაკარგავს სავაჭრო სახეს. თუმცა, თქვენზეა დამოკიდებული, გაითვალისწინებთ თუ არა ამ რეკომენდაციას.

თუ პროდუქტის ერთეულმა გადააჭარბა გამყიდველის მიერ დადგენილ რეალიზაციის ლიმიტს, ის ავტომატურად დაბრუნდება მითითებულ შეკვეთების გაცემის პუნქტში „დეფექტის წინა“ ნიშნით. გამყიდველმა ნივთი 7 დღის განმავლობაში უნდა აიღოს. მისი საწყობში დაბრუნება შეუძლებელია.

> **Важно**
>
> გაითვალისწინეთ, რომ უკვე დადგენილი რეალიზაციის ლიმიტის გამორთვა ჯერ შეუძლებელია. ანუ, თუ, მაგალითად, ქურთუკისთვის რეალიზაციის ლიმიტს 6-ს ​​დააწესებთ, პროდუქტი ნებისმიერ შემთხვევაში დაბრუნდება შეკვეთების გაცემის პუნქტში ექვსი დაბრუნების შემდეგ. მალე დავამატებთ მინიჭებული ლიმიტის გაუქმების შესაძლებლობას

### როგორ დავადგინოთ რეალიზაციის ლიმიტი

1. აირჩიეთ სასურველი პროდუქტები ზოგადი სიიდან - შეგიძლიათ აირჩიოთ ერთი ან მეტი.
2. დააჭირეთ ღილაკს „პროდუქტის მოქმედებები“, შემდეგ კი ეკრანის ქვედა ნაწილში „რეალიზაციის ლიმიტის დაყენება“.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7bfdd487-bdcd-4c92-adfe-3c917901d1ae.png.webp)
ეკრანზე გამოჩნდება ცხრილი, რომელშიც შეგიძლიათ მიუთითოთ არჩეული პროდუქტების რეალიზაციის რაოდენობა და ნახოთ დაბრუნების პირობები. მინიმალური ლიმიტი, რომლის დაყენებაც შესაძლებელია, არის 1, მაქსიმალური კი 10.

3. მიუთითეთ გაყიდვების რაოდენობა სვეტში „რეალიზაციის ლიმიტი“. მითითებული ლიმიტების ამოქმედებისთვის, დააჭირეთ ღილაკს "დადსტურება".

### დაბრუნების პირობები

პროდუქტის საწყობიდან შეკვეთების გაცემის პუნქტში დაბრუნება საკომისიოს ექვემდებარება, მიუხედავად იმისა, თავად დაადგენთ თუ არა ლიმიტს, თუ იყენებთ WB-ის რეკომენდაციას. თქვენ მოგიწევთ გადაიხადოთ ლოჯისტიკისთვის საწყობიდან შეკვეთების გაცემის პუნქტამდე, ასევე შენახვისთვის შეკვეთების გაცემის პუნქტში - მესამედან მეშვიდე დღემდე.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/0b305cde-fbde-496c-9263-73c194147ee6.png.webp)

შეკვეთების გაცემის პუნქტში პროდუქტების შენახვის ღირებულება:

- ერთიდან სამ დღემდე - უფასო,
- სამიდან შვიდ დღემდე 0,34 ₾ პროდუქტის თითოეულ ერთეულზე დღე-ღამეში.

თუ პროდუქტს 7 დღის განმავლობაში ვერ აიღებთ, ის საწყობში დაგიბრუნდებათ.
